1. Mostrar el salario anual y el apellido de los empleados.
    SELECT last_name, salary FROM employees;
2. Mostrar el trabajo, el apellido y el salario de los empleados ordenados por tipo de trabajo y por salario descendente.
    SELECT e.last_name, j.job_title, e.salary FROM employees e JOIN jobs j ON e.job_id = j.job_id ORDER BY j.job_id ASC, e.salary DESC;
3. Mostrar los nombres de los empleados del departamento 10 y el número de meses que llevan trabajando para la empresa.
    SELECT first_name, TIMESTAMPDIFF(MONTH, hire_date, CURRENT_DATE) AS meses FROM employees WHERE department_id = 10;
4. Mostrar los nombres de los empleados y el número de días que llevan trabajando para la empresa, cuyo salario sea mayor de 2.000$.
    SELECT first_name, last_name, DATEDIFF(CURRENT_DATE, hire_date) AS Dias_Trabajando FROM employees WHERE salary > 2000;
5. Mostrar el nombre del empleado y la posición en la que aparece la primera letra “E” en dicho nombre, para aquellos empleados cuya comisión sea nula.
    SELECT first_name AS nombre, LOCATE("E", first_name) AS ocurrencia FROM employees WHERE commission_pct IS NULL;
6. Mostrar el nombre del empleado y su fecha de alta en la empresa con formato Día (nombre del día)/ Mes (nombre del mes) / YYYY (cuatro dígitos del año) que desempeñen el trabajo de “IT_PROG”.
7. Mostrar el nombre del empleado y el número de su departamento. Si es el 10 debe aparecer el literal “Contabilidad”, si es el 20 “Investigación”, si es el 30 “Ventas” y si es el 40 “Operaciones”.
8. Mostrar el nombre del empleado y una columna que contenga el salario multiplicado por la comisión cuya cabecera sea “Bono”, si el empleado no tiene comisión asignarle 0 en la columna ‘Bono’.
9. Mostrar el salario medio de aquellos empleados cuyo trabajo sea el de “IT_PROG”.
10. Encontrar, entre los empleados, el salario más alto, el más bajo y la diferencia entre ambos.
11. Hallar el número de trabajos distintos que existen en el departamento 30.
12. Encontrar que departamentos tienen al menos dos trabajos distintos.
13. Encontrar el número de trabajos diferentes, que se desempeñan en el departamento 30, para aquellos empleados cuyo salario se comprende entre 1.000 y 7.800$.
14. Contar el número de personas que realizan un trabajo determinado, dentro de cada departamento.
15. Mostrar el nombre de los empleados, número y nombre de departamento, número y los tres primeros caracteres de la localidad donde se encuentra el departamento, para aquellos empleados que trabajen en el departamento 20 o que sea vendedor (que su trabajo comience por ‘SA’).
16. Mostrar el nombre del empleado, identificador de trabajo, el nombre y código del departamento en el que trabaja.
17. En la consulta anterior existen departamentos que no tienen empleados. Mostrar también esta información.
18. Nombre completo del empleado que más gana.
19. Mostrar el nombre, el trabajo y el salario de todos los empleados que tienen un salario superior al salario más bajo del departamento 30. Ordenar la recuperación por orden descendente de salarios.
20. Encontrar quienes son los trabajadores que tienen por jefe a ‘King’.
21. Nombre del día de la semana en el que más empleados entraron a la empresa.
22. Encontrar el nombre, trabajo, salario y fecha de alta de aquellos empleados que cobren más que cualquier vendedor (job_id ‘SA…’). Ordenar la salida por orden descendente de salarios.
23. Encontrar el nombre, departamento, salario y trabajo de aquellos empleados que trabajan en el mismo departamento que ‘Irene’, y cuyo salario es menor a la media de los salarios del departamento 10.
24. Mostrar el nombre del empleado y la localidad donde trabaja, para los que tengan comisión o que trabajen en el mismo departamento que ‘Irene’.