	¿Sabías que la Santa Iglesia Catedral de Nuestra Señora de la Asunción y de
San Frutos de Segovia es conocida como la Dama de las Catedrales por sus 
dimensiones y su elegancia.
	Construida entre los siglos XVI XVIII, tiene rasgos renancentistas aunque 
es de estilo gótico tardío, ya que se erigió cuando en la mayor parte de Europa
 se difundia el estilo del Renacimiento.
	Destaca su estructura en tres altas naves y girola y sus hermosas ventanas 
y la calidad de los vitrales. El interior tiene un notable calidad de estilo 
gótico, excepto en la cúpula que se construyó en 1630. Las bóvedas se elevan a 
30 metros y miden 50 metros de ancho y más de 100 de longitud.
	El altar fue mandado construir por el rey Carlos III y fue diseñada por 
Sabatini que la terminó en los talleres del Palacio Real de Madrid. Los 
vitrales se componen de 65 piezas que se distribuyen el tres fases diferentes,
 el siglo XVI, siglo XVII y una tercera fase del siglo XX.
	Cuenta con 18 capillas entre la girola y las naves laterales y destacan el 
calvario situado a la entrada de la capilla del Sacramento y tiene obras de 
Juan de Juni y de Gregorio Fernández.