	La Giralda es la torre campanario de la Catedral. En su día fue la torre 
más alta del mundo con sus 97,5 m de altura, además de ser una de las imágenes
más famosas de la ciudad y de toda Andalucía. La torre está constituida por 
dos cuerpos diferentes aunque perfectamente unidos, mostrando un ejemplo 
perfecto del crisol de culturas existente en la ciudad.
	El cuerpo musulmán es el más antiguo, fue iniciado en 1184 por orden de 
Abu Yaqub Yusuf para ser el alminar de la mezquita almohade de Sevilla. Como 
curiosidad cabe destacar el hecho de que la Giralda no tiene escaleras, sino 
35 rampas suficientemente anchas para permitir que el sultán subiera por ellas
 montado a caballo para ver la bella estampa que se divisa.